ГРАЖДАНСКАЯ ИНЖЕНЕРИЯ
ГРАЖДАН бюро исследований

Гражданская инженерия — бюро исследований, которое специализируется на социологических методах работы с городским пространством и городскими сообществами. Мы предлагаем индивидуальный подход, адаптирующийся под конкретные задачи наших заказчиков. Наша экспертиза позволяет упаковывать исследовательские инсайты в проектные гайдлайны.
Пётр Иванов Мария Быстрова

7 лет на рынке социологических исследований в урбанистике
Более 60 проектов в 22 регионах России, а также в Казахстане

Среди наших клиентов: архитектурные бюро, институты развития, некоммерческие организации, девелоперы, отраслевые ассоциации, крупные корпорации и представители креативных индустрий

Мы сотрудничали с Wowhaus, КБ «Стрелка», Агентством стратегических инициатив, EdArchitects, АНО РГП «Институт города», Музейным центром «Площадь Мира», СМ.СИТИ, фондом «Добрый город Петербург» и многими другими

С какими задачами вы можете к нам обратиться?

Предпроектные исследования для благоустройства общественных пространств
Комплексные или отраслевые исследования для разработки мастер-планов
Исследования и социокультурное программирование для культурных институций
Социокультурные исследования для разработки заявок на конкурс малых городов и исторических поселений
Исследования для разработки сценариев соучаствующего проектирования в нестандартных ситуациях
Исследования пользовательского опыта для некоммерческих организаций
RND в сфере креативных индустрий и современного искусства
RND в сфере корпоративной социальной ответственности и ESG

Как выстраиваем работу?

Встречаемся или созваниваемся с вами и обсуждаем ваше целеполагание и необходимость проведения исследования
Подбираем оптимальный первичный сценарий исследования и набор методов
Отправляемся в поле, находясь с вами на связи
В формате «длинного стола» обсуждаем с вами полевые инсайты после первой половины поля и при необходимости корректируем сценарий исследования
Формируем исследовательский отчёт под ваши задачи — тезисный и/или развёрнутый
Разрабатываем рекомендации на основании инсайтов и собственной урбанистической экспертизы, если необходимо — привлекаем сторонних экспертов из узких сфер
В формате семинара передаём вам результаты исследования и рекомендации, подробно показываем, как интегрировать их в вашу деятельность

Мы работаем в качественной методологии либо mixed-method методологии в зависимости от ваших задач. Проводим глубинные интервью (сфокусированное интервью, photo-elicitation, go-along и т. д.), экспертный сенсус, сетевую антропологию. Можем расширять инструментарий фокус-группами и массовыми опросами, организовывать формализованное наблюдение как in situ, так и с помощью видеокамер. Наш инструментарий гибкий и оптимально адаптируется под ваше целеполагание.

Почему мы?

Обладаем не только исследовательскими компетенциями, но и уникальной урбанистической экспертизой, которая позволяет превращать инсайты в продуманные проектные рекомендации
Большой опыт и междисциплинарные знания помогают нам решать разные практические задачи клиентов
Мы не работаем в режиме конвейера, мы — исследовательский бутик. Каждый клиент важен для нас, и мы гарантируем индивидуальный подход и глубокое погружение
Мы вовлекаем вас в процесс исследования и разделяем радость совместных открытий

ПРИМЕРЫ РАБОТ

Проект «У Воды» (девелопер «Атомстройкомплекс», Екатеринбург)
Компания обратилась с запросом на исследование Шарташского лесного парка и опыта жилых комплексов у воды. Использовали глубинные интервью, включённое наблюдение, экспресс-интервью. Результат — рекомендации по функциям дворов и общественных пространств у воды и сценариям нового ЖК.

PUBLAB — лаборатория искусства города (Музейный центр «Площадь Мира»)
Проводили фокус-группы по районам, объясняли художникам идентичность районов. Наблюдали территории до/во время/после появления объектов. Результат — сценарная модель проведения лабораторий современного искусства.

Новая школа в Карабаше (EdArchitects)
20 глубинных интервью с чиновниками, активистами, педагогами и др. Разработали рекомендации по функционалу школы и стратегии привлечения персонала.

Участие в заявках на конкурс малых городов
Помощь на разных этапах: интервью, экспертный сенсус, культурный план, проектные решения, работа с идентичностью города. Помогли выиграть 9 городам: Усолье-Сибирское, Усть-Илимск, Тулун, Енисейск, Петровск-Забайкальский, Иланский, Железногорск-Илимский, Шимановск, Алзамай (дважды).

Исследование корпоративной социальной политики «Славнефть-Мегионнефтегаз»
Глубинные интервью с сотрудниками, операторами инициатив, предпринимателями, урбанистами. Определили направления корпоративной социальной политики и потенциальные точки синергии компании и города.

Проект «Старшие: Мужской вопрос» (фонд «Добрый город Петербург»)
Серия глубинных интервью с мужчинами 50+. Выявили барьеры участия, структурные проблемы, а также корректируемые элементы: темы активности, визуальная репрезентация мужчин.

Контакты:
Портфолио Гражданской инженерии
@grazhdan_inz
+7 926 862 4079
buro.gi@civitology.ru